Repository: 1tchy/core
Catalog: reference/*/part2.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: The first major theme of Web Beans is <emphasis>loose coupling</emphasis>. We've already seen three means of achieving loose coupling:
zh_cn: Web Bean的首要宗旨就是<emphasis>松耦合</emphasis>。我们已经看到三种实现松耦合的方法：
zh_tw: Web Bean 的第一個重點就是 <emphasis>loose coupling（鬆散結合性）</emphasis>。我們已經看過了三種 loose coupling 的方式：

source: <emphasis>deployment types</emphasis> enable deployment time polymorphism,
zh_cn: <emphasis>部署类型</emphasis>能够实现部署时多态性
zh_tw: <emphasis>deployment types（建置類型）</emphasis>可啟用建置時間多型性（deployment time polymorphism）、

source: <emphasis>producer methods</emphasis> enable runtime polymorphism, and
zh_cn: <emphasis>生产者方法</emphasis>能够实现运行时多态性，并且
zh_tw: <emphasis>producer methods</emphasis> 可啟用 runtime Polymorphism（執行期多型性），以及

source: <emphasis>contextual lifecycle management</emphasis> decouples Web Bean lifecycles.
zh_cn: <emphasis>具备上下文的生命周期管理</emphasis>将Web Bean的生命周期解耦。
zh_tw: <emphasis>contextual lifecycle management</emphasis> 可 decouple Web Bean 的生命週期。

source: These techniques serve to enable loose coupling of client and server. The client is no longer tightly bound to an implementation of an API, nor is it required to manage the lifecycle of the server object. This approach lets <emphasis>stateful objects interact as if they were services</emphasis>.
zh_cn: 这些技术都是为了将客户端和服务器端解耦。客户端不在和一个API的具体实现紧密绑定，也不需要管理服务器端对象的生命周期。这种方法<emphasis>能够让有状态的对象像服务一样交互</emphasis>。
zh_tw: 這些技巧都可用來啟用客戶端以及伺服器的 loose coupling。客戶端已不再固定綁定至一個特定 API 的實做，並且它亦無須管理伺服器物件的生命週期。這個方法能讓<emphasis>有狀態的物件被視為服務一般地來進行互動</emphasis>。

source: Loose coupling makes a system more <emphasis>dynamic</emphasis>. The system can respond to change in a well-defined manner. In the past, frameworks that attempted to provide the facilities listed above invariably did it by sacrificing type safety. Web Beans is the first technology that achieves this level of loose coupling in a typesafe way.
zh_cn: 松耦合能够让系统更加<emphasis>动态</emphasis>。系统可以以定义良好的方式来相应变化。在过去，多数框架总是通过牺牲类型安全来提供上述功能。实现此种高度的松耦合，同时又能够保证类型安全，Web Beans是第一个实现这个目标的技术。
zh_tw: Loose coupling 會使系統變得更加<emphasis>動態式</emphasis>。系統可透過充足定義的方式來回應變更。過去，有許多 framework 嘗試了提供以上所列出的功能，不過卻都是藉由犧牲了 type safety 來達成的。Web Bean 是第一個以 typesafe 的方式來實現此層級的 loose coupling 的技術。

source: Web Beans provides three extra important facilities that further the goal of loose coupling:
zh_cn: Web Bean提供三种额外的功能来实现松耦合的目标：
zh_tw: Web Bean 提供了三個額外的重要功能以用來達成 loose coupling：

source: <emphasis>interceptors</emphasis> decouple technical concerns from business logic,
zh_cn: <emphasis>拦截器</emphasis>能够将技术关注点从业务逻辑中解耦。
zh_tw: <emphasis>interceptors（攔截器）</emphasis>可區分技術問題與商業邏輯，

source: <emphasis>decorators</emphasis> may be used to decouple some business concerns, and
zh_cn: <emphasis>装饰器</emphasis>能够将一些业务关注点解耦，并且
zh_tw: <emphasis>decorators（裝飾器）</emphasis>可被用來區分一些商業問題，並且

source: <emphasis>event notifications</emphasis> decouple event producers from event consumers.
zh_cn: <emphasis>事件通知</emphasis>机制能将事件消费者和事件生产者解耦。
zh_tw: <emphasis>event notifications（事件通知）</emphasis>可區分事件產生器（event producer）與事件用戶（event consumer）。

source: Let's explore interceptors first.
zh_cn: 让我们首先研究拦截器。
zh_tw: 讓我們先來探討攔截器（interceptor）。
